Ethereum: Un Registro Generico delle Transazioni Sicuro e Decentralizzato \\ {\smaller \textbf{Final Draft - UNDER REVIEW}}

### 2016-03-15 Paper.tex
Update Paper.tex

Questo meccanismo fa rispettare una omeostasi in termini del tempo tra i blocchi; un periodo inferiore tra gli ultimi due blocchi comporta in un incremento del livello di difficoltà e quindi è richiesta una computazione aggiuntivae, che allunga verosimilmente il periodo successivo. Al contrario, se il periodo è troppo grande, la difficoltà, ed il tempo atteso per il prossimo blocco, si riducono.

@@

Dove $H_{\hcancel{n}}$ è la nuova intestazione del blocco $H$, ma \textit{without} il nonce e i componenti mix-hash, $\mathbf{d}$ essendo l'attuale DAG, un grande set di dati necessari per calcolare il mix-hash, e $\mathtt{PoW}$ è la funzione proof-of-work (si veda la sezione \ref{ch:pow}): questo restituisce un insieme di dati con il primo elemento che è un the mix-hash, al fine di provare che un corretto DAG sia stato utilizzato, ed il secondo elemento che è un numero crittografico pseudo randomico che dipende da $H$ e $\mathbf{d}$. Avendo dato grossomodo una distribuzione uniforme nel range $[0, 2^{64})$, il tempo atteso per trovare una soluzione è proporzionale alla difficoltà, $H_d$.

Questo è il fondamento della sicurezza della blockchain e la ragione fondamentale perchè un nodo malevolo non possa propagare blocchi di nuova creazione che altrimenti sovrascrivebbero (``rewrite'') i precedenti. Poichè il nonce deve soddisfare il requisito, e poichè la sua soddisfazione dipende dai contenti del blocco e a sua volta le sue operazioni composte, RIVEDI QUA creando nuovi, validi, blocchi è difficile e, con il tempo, necessita apprositivamente la potenza computazionale totale della parte fidata dei peers del mining.

@@

Con il fine di evitare problemi relativi all'abuso del network e per aggirare le inevitabili derivanti della completezza di Turing, tutta la computazione programmabile in Ethereum è soggetta alla fee. Il tariffario è specificato in unità di \textit{gas} (see Appendix \ref{app:fees} per le fee associate con le diverse computazioni. Perciò ogni dato frammento di computazione programmabile (questo include la creazione di contratti, fare messaggi di chiamata, utilizzando ed accedendoo all'account di storage ed eseguendo operazioni sulla macchina virtuale) ha un costo universalmente accettato in termi di gas.

@@

In generale, l'Ether impiegato per acquistare il gas che non è rimborsabile è consegnato al \textit{beneficiary} dell'indirizzo, che è tipicamente sotto il controllo del miner. Coloro che effettuano le transazioni sono liberi di specificare qualsiasi are free to specify any \textbf{gasPrice} che desiderano, tuttavia i miner sono liberi di ignorare le transazioni da loro scelte. Un prezzo più alto del prezzo del gas per una transazione dunque costerà di più al mittente in termini di Ether e consegnerà un valore più grande al miner e quindi avrà più possibilità di essere selezionato al fine di essere incluso da più miner. In generale, i Miner sceglieranndi promuovere il prezzo minimo del gas per il quale essi daranno esecuzione alla transazioni e coloro che effettuano le transazioni saranno liberi di analizzare a fondo questi prezzi per determinare il prezzo del gas da offrire. Poichè ci sarà una (ponderata) distribuzione del minmo prezzo del gas accettabile, coloro che eseguno le transazioni dovranno necessariamente accettare un compromesso tra diminuire il prezzo del gas e massimizzare la chance che la loro transazione sarà "minata" tempestivamente.

>>>>

Questo meccanismo fa rispettare un equilibrio interno in termini del tempo fra i blocchi; un periodo inferiore tra gli ultimi due blocchi comporta un incremento del livello di difficoltà e, quindi, è richiesta una computazione aggiuntiva, che allunga verosimilmente il periodo successivo. Al contrario, se il periodo è troppo grande, la difficoltà ed il tempo atteso per il blocco successivo, si riducono.

@@

Dove $H_{\hcancel{n}}$ è la nuova intestazione del blocco $H$, ma \textit{without} il nonce e i componenti mix-hash, $\mathbf{d}$ essendo l'attuale DAG, un grande set di dati necessari per calcolare il mix-hash, e $\mathtt{PoW}$ è la funzione proof-of-work (si veda la sezione \ref{ch:pow}): questo restituisce un insieme di dati con il primo elemento che è un mix-hash, con il fine di provare che un DAG corretto sia stato utilizzato, ed il secondo elemento, che consiste in un numero crittografico pseudo randomico dipendente da $H$ e $\mathbf{d}$. Avendo, grosso modo, dato una distribuzione uniforme nel range $[0, 2^{64})$, il tempo atteso per trovare una soluzione è proporzionale alla difficoltà, $H_d$.

Questo è il fondamento della sicurezza della blockchain e la ragione fondamentale perchè un nodo malevolo non possa propagare blocchi di nuova creazione, che altrimenti sovrascrivebbero (``rewrite'') i precedenti. Poichè il nonce deve soddisfare il requisito, e poichè la sua soddisfazione dipende dai contenuti del blocco e a sua volta le sue operazioni composte, RIVEDI QUA creando nuovi, validi, blocchi è difficile e, con il tempo, necessita apprositivamente la potenza computazionale totale della parte fidata dei peers del mining.

@@

Con il fine di evitare problemi relativi all'abuso del network e per aggirare le inevitabili conseguenze della completezza di Turing, tutta la computazione programmabile in Ethereum è soggetta alla fee. Il tariffario è specificato in unità di \textit{gas} (see Appendix \ref{app:fees} per le fee associate con le diverse computazioni. Perciò ogni dato frammento di computazione programmabile (questo include la creazione di contratti, fare messaggi di chiamata, utilizzando ed accedendo all'account di storage ed eseguendo operazioni sulla macchina virtuale) ha un costo universalmente accettato in termi di gas.

@@

In generale, l'Ether impiegato per acquistare il gas, che non è rimborsabile, è consegnato al \textit{beneficiary} dell'indirizzo, tipicamente sotto il controllo del miner. Coloro che effettuano le transazioni sono liberi di specificare qualsiasi \textbf{gasPrice} che desiderano, tuttavia i miner sono liberi di ignorare le transazioni da loro scelte. Un prezzo più alto del prezzo del gas per una transazione dunque costerà di più al mittente in termini di Ether e consegnerà un valore più grande al miner e quindi avrà più possibilità di essere selezionato al fine di essere incluso da più miner. In generale, i Miner sceglieranno di promuovere il prezzo minimo del gas per il quale essi daranno esecuzione alla transazioni e coloro che effettuano le transazioni saranno liberi di analizzare a fondo questi prezzi per determinare il prezzo del gas da offrire. Poichè ci sarà una (ponderata) distribuzione del minimo prezzo del gas accettabile, coloro che eseguno le transazioni dovranno necessariamente accettare un compromesso tra diminuire il prezzo del gas e massimizzare la chance che la loro transazione sarà "minata" tempestivamente.
